# Baidu Serverless Application Model (BSAM)

#### Version 2018-08-30

## 目录
* [简介](#简介)
* [规范详解](#规范详解)
  * [格式](#格式)
  * [范例:BSAM 模版](#范例bsam-模版templateyaml)
  * [Globals](#globals)
  * [Resource](#resource)
  * [Event source types](#event-source-types)
  * [属性对象](#属性对象)

## 简介

**BSAM** 是用来定义百度函数计算CFC无服务器应用架构的模型。

函数计算CFC（Cloud Function Compute）提供基于事件机制,弹性、高可用、扩展性好、极速响应的云端无服务器计算能力。您可以仅关注业务逻辑的代码部分，无需关注和配置服务器资源，支持多种函数触发器，满足多样化的事件触发场景。

BSAM 基于 AWS SAM，为本地化开发工具bsam-cli提供指引。BSAM定义了一组对象，这些对象可以包含在模板定义文件中，以便轻松地描述CFC应用程序的常见组件。

## 规范详解

### 格式

描述符合BSAM的CFC应用程序的文件格式为YAML，它定义了一个CFC应用的各个组成部分。BSAM引入了几种新的资源和属性类型，可以嵌入到模板的“Resource”部分。模版的构成主要有以下几个部分：

 - [Resource](#resource)
 - [Event source](#event-source-types)
 - [Property](#属性对象)
 - [Globals](#globals)


### 范例:BSAM 模版（template.yaml）

```yaml
Description:
    bsam-app
    
Globals:
    Function:
        Timeout: 3

Resources:
    HelloWorldFunction:
        Type: BCE::Serverless::Function
        Properties:
            CodeUri: hello_world/build/
            Handler: app.cfc_handler
            Runtime: python2.7
            Environment:
                Variables:
                    PARAM1: VALUE
            Events:
                HelloWorld:
                    Type: Api 
                    Properties:
                        Path: /hello
                        Method: get
```

`注意` 所有的属性字段都是大小写敏感的。

### Globals
Globals是BSAM模板中的一个部分，用于定义所有CFC函数的通用属性。 所有`BCE::Serverless::Function`资源将继承此处定义的属性。

BSAM模板中的资源往往具有共享配置，例如运行时，内存，VPC设置，环境变量，CORS等。不需要在每个资源中复制此信息，可以在Globals部分中编写一次，并让所有Resource继承它。目前在Globals处可定义的属性只包括`BCE::Serverless::Function`的属性。

范例:

```yaml
Globals:
  Function:
    Runtime: nodejs6.10
    Timeout: 180
    Handler: index.handler
    Environment:
      Variables:
        TABLE_NAME: data-table

Resources:
  HelloWorldFunction:
    Type: BCE::Serverless::Function
    Environment:
      Variables:
        MESSAGE: "Hello From BSAM"

  ThumbnailFunction:
    Type: BCE::Serverless::Function
    Properties:
      Events:
        Thumbnail:
          Type: Api
          Properties:
            Path: /thumbnail
            Method: POST
```
在Globals中声明的属性可以被Resource处声明的属性值覆盖。 例如，可以将新变量添加到环境变量映射或者覆盖全局声明的变量。 但是Resource处的定义无法删除globals环境变量map中指定的属性。 更一般地说，Globals声明所有资源共享的属性。 某些资源可以为全局声明的属性提供新值，但不能完全删除它们。 如果某些Resource使用的属性其他资源不使用，则不得在Globals部分中声明它们。

`覆盖原则`
- **基础类型**
在Resource中定义的基础类型的属性值会替换掉在Globals中的定义。如：

```yaml
Globals:
  Function:
    Runtime: nodejs4.3

Resources:
  MyFunction:
    Type: BCE::Serverless::Function
    Properties:
      Runtime: python3.6 #Myfunction的Runtime被设置为python3.6
```

- **映射类型**
在Resource中定义的映射类型的属性值会与在Globals中定义的映射融合。如：

```yaml
# Myfunction的环境变量会被设置为{ TABLE_NAME: "resource-table", "NEW_VAR": "hello" }
Globals:
  Function:
    Environment:
      Variables:
        TABLE_NAME: global-table

Resources:
  MyFunction:
    Type: BCE::Serverless::Function
    Properties:
      Environment:
        Variables:
          TABLE_NAME: resource-table
          NEW_VAR: hello
```

- **列表类型**
在Resource中定义的列表类型的属性值会与append到在Globals中定义的列表里，如：

```yaml
# Myfunction的Policies属性被设置为["pl-789", "pl-123", "pl-456"]
Globals:
  Function:
    Policies:
      - pl-123
      - pl-456
        

Resources:
  MyFunction:
    Type: BCE::Serverless::Function
    Properties:
      Policies:
        - pl-789        
```

### Resource
 - [BCE::Serverless::Function](#bceserverlessfunction)

#### BCE::Serverless::Function

创建一个CFC函数、IAM执行角色和触发该函数的事件源映射。

##### 属性

属性名 | 类型 | 描述
----|:---:|---
Handler | string | **必需.** 用户代码中的启动函数.
Runtime | string | **必需.** 运行时环境.
CodeUri | string <span>&#124;</span> [BosLocation object](#boslocation-object)| **必需.** 代码路径（目前为本地代码路径）
FunctionName | string | 函数名. 如不指定，会生成一个唯一的函数名. 
Description | string | 函数的描述.
MemorySize | integer | 每次调用函数分配的内存大小（MB）, 默认为128
Timeout | integer | 函数运行超时时间，默认为3s
Role | string | IAM角色的BRN，用作此函数的执行角色。 如果省略，则为此函数创建默认角色。
Policies | string <span>&#124;</span> List of string <span>&#124;</span> [IAM policy](http://agroup.baidu.com/faas/md/article/926972?side=folder)<span>&#124;</span> List of [IAM policy](http://agroup.baidu.com/faas/md/article/926972?side=folder) | CFC管理的IAM策略或IAM策略文档的名称或此功能所需的BSAM策略模板，应附加到此功能的默认角色。 如果设置了Role属性，则此属性没有意义。
Environment | [Function environment object](#environment-object) | 设置函数执行时的环境变量
Events | Map of string to [Event source object](#event-source-object) | 一个映射,string到Event source object，用于定义触发此函数的事件。 键仅限于字母数字字符。

##### 范例 BCE::Serverless::Function

```yaml
Handler: index.js
Runtime: nodejs6.10
CodeUri: 'bos://my-code-bucket/my-function.zip'
Description: Creates thumbnails of uploaded images
MemorySize: 1024
Timeout: 15
Environment:
  Variables:
    TABLE_NAME: my-table
Events:
  PhotoUpload:
    Type: Bos
    Properties:
      Bucket: my-photo-bucket
```


### Event source types
 - [Bos](#bos)
 - [Api](#api)
 - [DuerosSkill](#duerosskill)

#### Bos
描述类型为“Bos”的事件源的对象。

##### 属性

属性名 | 类型 | 描述
---|:---:|---
Bucket | string | **必需.** Bos bucket 名.
Events | string <span>&#124;</span> List of string | **必需.** 详见[此处](http://agroup.baidu.com/faas/md/article/926972?side=folder)`对接bos`下的事件类型

>`注意`：要将Bos Bucket指定为CFC函数的事件源，必须在同一模板中声明这两个资源。BSAM不支持将现有存储桶指定为事件源。

##### 范例: Bos event source object

```yaml
Type: Bos
Properties:
  Bucket: my-photo-bucket
  Events: Bos:PutObject:*
```

#### Api

描述类型为“Api”的事件源的对象。

函数输入和输出代表了HTTP请求和HTTP响应。 例如，使用JavaScript API时，可以通过返回一个带有`statusCode`和`body`键的对象来控制Http响应的状态码和响应体。

##### 属性

属性名 | 类型 | 描述
---|:---:|---
Path | string | **必需.** 调用此函数的Uri路径。 必须以`/`开始。
Method | string | **必需.** 调用此函数的HTTP方法。
RestApiId | string | Rest Api资源的标识符。

##### 范例: Api event source object

```yaml
Type: Api
Properties:
  Path: /photos
  Method: post
```

#### DuerosSkill

描述类型为“DuerosSkill”的事件源的对象。
指定`DuerosSkill`事件会创建一个资源策略，允许Dueros服务调用CFC函数。

### 属性对象
 - [Environment object](#environment-object)
 - [Event source object](#event-source-object)
 - [BosLocation object](#boslocation-object)
 
#### Environment object

描述函数环境变量属性的对象。

##### 属性

属性名 | 类型 | 描述
---|:---:|---
Variables | Map of string to string | 定义环境变量的映射（字符串到字符串映射），其中变量名称是键，变量值是值。 变量名称仅限于字母数字字符，第一个字符必须是字母。 值仅限于字母数字字符和以下特殊字符`_（）{} [] $ * + - \ /“＃',;。@ !?`。

##### 范例: Environment object

```yaml
Variables:
  TABLE_NAME: my-table
  STAGE: prod
```

#### Event source object

描述触发函数的事件源的对象。

##### 属性

属性名 | 类型 | 描述
---|:---:|---
Type | string | **必需.** 事件类型. 事件源类型包括 [Bos](#bos), [Api](#api), [DuerosSkill](#duerosSkill)。 详见[Event source types](#event-source-types).
Properties | * | **必需.** 描述此事件映射的属性的对象。 必须符合定义的`Type`。 有关所有类型的更多信息，请参阅[Event source types](#event-source-types)。

##### 范例: Event source object

```yaml
Type: Bos
Properties:
  Bucket: my-photo-bucket
```

```yaml
Type: DuerosSkill
```
#### BosLocation object

描述函数代码在BOS上的存储位置，为包含Bucket，Key和可选版本属性的Map。

##### 范例: BosLocation object
```yaml
CodeUri:
  Bucket: mybucket-name
  Key: code.zip
  Version: 121212
```